# C++运算符[]

> 原文：<https://www.educba.com/c-plus-plus-operator/>

![C++ Operator[]](img/0e533a8b2935617e4f26117de23e455b.png "C++ Operator[]")



## C++运算符简介[]

由[]表示的数组索引操作符或下标用于检索和操作数组的元素，并与数组一起使用，它基本上是一个数组操作符或二元操作符，其表示可分为两部分，如主表达式或后缀表达式，以及其中主表达式或后缀表达式是指针值(如标识符或数组)的表达式，整数值是第二个表达式，其中也包括枚举值。C++运算符[]的语法如下:

**语法:**

<small>网页开发、编程语言、软件测试&其他</small>

```
postfix-expression[expression];
```

声明 C++运算符[]的示例如下:

肖巴[28]；

在上面的例子中，Shobha 表示数组，并且在执行上面的语句时，打印由 Shobha 在具有 Shobha 数组的索引 28 的位置处保存的值。指针是下标操作符，它有一个主表达式，它必须是一个整数值，但是需要注意的一点是，在 C++操作符[]中，两个表达式中的一个必须是指针值，第二个值是整数值与否无关紧要。

### C++ Operator[]函数的使用

由后缀表达式后跟[](括号)组成的表达式，由指定数组中元素位置的表达式组成，在 C++中称为数组下标运算符。括号内的表达式称为下标。数组的第一个元素的下标是零。内置数组类型没有数组界限。考虑例子 a[b]可以解释为*(a)+(b))。这也等于 b[a]，因为加法是结合律。在我们的例子 a[b]中的表达式 a 和 b 中，一个表达式必须是支持类型 T 的指针值，另一个表达式必须是整数值或枚举类型。Lvalue 是数组下标的结果。考虑下面这个用 C++演示数组下标运算符的例子:

**代码:**

```
//including the standard libraries
#include <stdio.h>
//calling the main method and it returns an integer value
int main(void) {
//Declaring an array
int x[3] = { 50, 60, 70 };
//printing the array value having the index 0
printf("x[0] = %d\n", x[0]);
//printing the array value having the index 1
printf("x[1] = %d\n", 1[x]);
//printing the array value having the index 2
printf("x[2] = %d\n", *(2 + x));
return 0;
}
```

**输出:**

![C++ Operator[] Example ](img/cbed02980e49b93b7db683e504dbf89b.png "C++ Operator[] Example ")



在上面的示例中，变量 x 表示一个数组，括号中的 3 后跟数组名 x，表示数组 x 包含的位数。在本示例中，数组 x 包含三个整数值。这三个 print 语句打印数组 x 中索引为 0、1 和 2 的值。

### 实现 C++运算符[]的示例

下面是 C++运算符[]的例子:

#### 示例#1

C++程序实现并演示了数组索引运算符[]的使用。

**代码:**

```
//including the standard libraries
#include <iostream>
//using a namespace
using namespace std;
//calling the main method which returns an integer value
int main()
{
//defining a character array consisting of only characters and there is no limit on the number of positions on the array
char check[] = "Shobha";
//Printing the third character in the array starting from zeroth position, two different print statements are used but both the statements print the same result
cout << check[3] << endl;
cout << 3 [check] << endl;
return 0;
}
```

**输出:**

![C++ Operator[] Example 2](img/268d2c6e28d23e43af036a94046c849b.png "C++ Operator[] Example 2")



**说明:**

在上面的例子中，包含了 C++ iostream 中的标准库。定义并使用名称空间 std。main 方法被定义为返回一个整数值。定义了一个只包含字符的字符数组，数组中可以存储的字符数没有限制。然后程序利用 C++中的数组下标操作符从第 0 个元素开始打印数组中的第 3 个元素。由于 C++中数组下标操作符的 exclusive 属性，这里使用了两个不同的 print 语句来显示相同的结果。编译器以相似的方式读取语句 check[3]和 3[check],因此两个语句 check[3]和 3[check]之间没有区别，它们打印相同的结果。

**否定下标**

第一个数组元素总是存储在索引零处。C++数组的范围从 array[0]到 array[整个数组的大小–1]。但是 C++同时支持正数组下标操作符和负数组下标操作符。负数组下标运算符可用于声明负索引。负下标必须在一定的范围内，如果它们超出了这个范围，结果将无法预测。

#### 实施例 2

C++程序来实现和演示正负数组下标操作符。

**代码:**

```
//including the standard libraries
#include <iostream>
using namespace std;
//calling the main method which returns an integer value
int main()
{
//declaring an integer array which can consist of 1025 elements
int check[1025];
for (int x = 0, y = 0; x < 1025; x++) {
check[x] = y++;
}
//printing the element positioned at 513 of array check
cout << check[513] << endl;
//printing the element positioned at 256 of array check
cout << 256 [check] << endl;
// declaring a pointer to the center of the array
int* midcheck = &check[513];
//printing the element positioned at -257 of array midcheck
cout << midcheck[-257] << endl;
//printing the element positioned at -257 of array check whose results can be     unpredictable
cout << check[-257] << endl;
}
```

**输出:**

![C++ Operator[] Example 3](img/85b9ac8fc29e3f7429bbdbeb4d7c3093.png "C++ Operator[] Example 3")



**说明:**

在上面的例子中，包含了 C++ iostream 中的标准库。定义并使用名称空间 std。main 方法被定义为返回一个整数值。定义了一个由 1025 个元素组成的整数数组。然后程序利用 C++中的数组下标操作符从第 0 个元素开始打印数组中的第 513 个元素。然后程序利用 C++中的数组下标操作符从第 0 个元素开始打印数组中的第 256 个元素。然后，程序使用 C++中的数组下标操作符，通过声明一个由 513 个元素组成的名为 midcheck 的新数组，从第 0 个元素开始打印数组中的-257 个元素。然后，程序使用 C++中的数组下标操作符从第 0 个元素开始打印数组中的第-257 个元素，这将导致不可预测的输出。

### 结论–c++运算符[]

摘要:本文通过数组下标操作符[]的定义、语法、工作原理，以及正反两方面的例子来说明 C++中数组下标操作符[]的实现

### 推荐文章

这是一个 C++操作符指南[]。这里我们讨论 C++中 Operator[]函数的工作原理、例子及其代码实现。您也可以浏览我们推荐的其他文章，了解更多信息——

1.  [c++中的 ceil 函数](https://www.educba.com/ceil-function-in-c-plus-plus/)
2.  [c++中的堆栈](https://www.educba.com/stack-in-c-plus-plus/)
3.  [c++中的继承](https://www.educba.com/types-of-inheritance-in-c-plus-plus/)
4.  [c++中的虚函数](https://www.educba.com/virtual-functions-in-c-plus-plus/)





